好
接下来我们来看一下这个RG的一个
工作的一个流程啊
上面是介绍了一下这个RG的一个概念
让大家呢就是对于RAG
那么跟我们这个大模型它们之间的一个分工
那么有了一个基本的一个认知
然后我们来看一下这个大这个IG的一个
工作流程啊
我们这里有一个IG
它所对应的一个论文的一个什么一个正经链接
我们可以打开一下啊
打开之后呢
这边呢是他的一个官方所给的一个什么
给了一个流程图对吧
那再下面呢就是我们讲的这个IG
那么它的几种什么
它的几种类比啊
像这个never i IG
还有呢这个advice i g
还有这个model i g
那这个是我们的一个嗯标准的啊
然后这个呢是我们这个优化跟改进之后的
然后这个是我们讲这个RG的一个模块
分模块的啊
然后的话那么上面的这个图呢
我们在课件里面呢
也给大家做了对应的一个翻译啊
上面呢是一些英文
看起来相对来说比较麻烦一点啊
咱们再来有一个对应的一个中文版
我们可以来看一下啊
它的一个描述嗯
比方说什么呢
在这啊我们的用户对吧
输入的一个内容
比方说一个问题啊
就是如何评价你们OpenAI公司的这个CEO
这个SAM奥特奥特曼对吧
SAM奥特曼在短短三天时间内
经历了突然被公司董事会开除
然后呢又被又重新被公司请回去
上演真实版的一个权力游戏对吧
针对这个问题啊
那么没有这个IAG之前
我们用通用的这个大模型去问的时候
那么呢解决这个问题
大模型呢这边呢因为什么
因为我们讲这个大模型它的一个版本3.5啊
220啊
4.0啊
230啊对吧
那么针对这种实时的最近的这些新闻对吧
那么呢他呢就没办法通过他的知识库对吧
他没办法找到相关的这些信息
所以呢就是会给出一个什么
我没办法就未来事件提供评论
目前我没有关于open i首席执行官
被解雇和重新聘用的任何信息对吧
那这个呢他就答不出来对吧
答不出来
这个就是我们前面所讲的这个实质性对吧
实质性
那么如果说我们引入了什么呢
引入了这个IG我们来看一下啊
引入这个IG他怎么去做的呢
那么在我们的外部这一块
我们呢有一堆的文件看一下啊
这呢是一堆的文件
那么也就是这些文件呢
可能就有我们的这个实时的这些消息对吧
实时的信息
这个就有点像什么呢
有点像呃
我们去看一些呃
我们前面给大家的课件里面
其实我们有一些什么有一些地址我们来看一下
就是在应该是在零一里面啊
原地址我也没有去记录
应该是
像掘金
像魔塔社区对吧
比如这个网站上面
那么呢我们可以干嘛
可以从这里获取到很多的一些AI的一些快报
像deep sic团队对吧
把代码变成思维链
然后呢大模型推理
各种能力的全面提升对吧
那么像这些什么
像这些信息哎
像这些信息
那么实时的我们这个什么
我们这个呃
大模型它其实呢并不能够实时知道对吧
但这些东西呢是在我们外部的
有什么有一些数据源在这里面
那么我们这里面就可以干嘛呢
就可以把这个信息加载成我们的索引对吧
然后呢
将这些索引呢变成我们的这些向量块对吧
向量块然后嵌入到什么呢
嵌入到我们的这些向量数据库里面去
哎
嵌入到我们的线上数据库里面去对吧
然后呢这是我们外部的些信息
然后呢我们这问题对吧
我们这问题呢也可以干嘛呢
也可以基于相同的算法
我们得到对应的这些向量框对吧
向量信息
然后呢从我们这个什么从我们这个啊
从我们这个向量数据库里面去
也就是存储我们这外部信息的对吧
我们这个数据源哎我们来干嘛呢
我们去找到匹配的相关的什么
匹配的相关的这些信息
比方说找到片段一
找到我们片段二
找到我们的片段三对吧
那么片段1SAM奥特曼回归OpenAI对吧
重任CEO上演这个什么硅谷上这个硅谷演义
甄嬛闹剧对吧
然后片段二大戏落幕
然后萨姆奥特曼将重新回归
然后呢片片段三也就这片是什么
这个是根据我们的问题
然后呢从外部的这个IG里面对吧
我们找到了相关的内容
然后呢那么把这个内容
然后呢结合我们的提示词对吧
然后呢给到什么
给到我们这个大模型
然后大模型呢再基于什么
也就是相当于什么呢
这边就生成
你看这是问题
然后基于以下资料的上述回答
然后我们大模型呢在干嘛呢
再将这些信息整合
然后呢反馈给我们的这个用户
那么也就是说什么呢
这个时候我们的大模型就会换
这表明OpenAI内部存在关于什么
关于公司未来方向跟战略策略的重大分歧
所有的这些曲折反馈反映了什么
open i内部的权力斗争跟公司治理的一些问题
因为这样的一个回答是基于什么呢
基于我们外部的这个资料
然后呢分析所得到的这样一个什么
这样的一个结果
所以你会发现呢
就是我们讲这个IG其实有点像什么
有点像我们的一个外部挂载的一个什么
就是大模型
外部挂载的一个什么一个索引库对吧
他的一个索引库
也就是我们在检索的时候
如果说什么
如果说open i它本身没有办法支持的
那么他会干嘛
他会走这样一个索引对吧
走这样一个索引
所以这个呢是我们讲这个IG
那么他这个什么他的一个工作流程哎
他的一个工作流程
那么呢就是这样的一个过程在这里面啊
所以通过这个图呢应该什么
应该能够更加的能够更加的清晰的把这个IG
它的一个作用哎
那么呢给大家呢去介绍清楚好
这是这块啊